얀!
요셉!
너도 오라는 지시야
도대체 무슨 일이지?
난들 알어, 난데없이
불러들이는데
와야지 어쩌겠어
그런 거야?
장군께서 지금 자네들을
보자고 하시네
편히 서게
자네들 세 명, 서로 아는 사이인가?
쿠비스와 저는 아는
사이입니다, 그런데...
그래, 그럼 서로 소개들 하게
카렐 츄다입니다, 각하!
프라하 근처 태생입니다
전쟁 전에는 세관에서
일했습니다
블라다슬라브 출신
얀 쿠비스입니다
전엔 농부였습니다
가브잭입니다, 각하
필섬 지방 락스미스 태생입니다
좋아
우리가 지금 구상하고
있는 작전은
자네들같이 능력있는 남자들
외에는 시행할 수 없지
자네들을 3개월 가까이 관찰해 왔네
자네들이 지금 여기 있는 이유는
우리가 자네들의 용기, 인내
그리고 현명함을
높이 샀기 때문일세
결과가 어떻든 간에
나는 자네들에게 임무를
맡길 생각이고, 아마
이번 전쟁 중에서도 가장
위험한 임무가 될 듯 싶네
뭐 이미 알 거라 믿네만
참여 의사는 자유네
좋아!
일단 자네들에게 임무
배경에 대한 정보를 준 후에
직접적인 임무에
관한 걸 설명하겠네
작전명 '오퍼레이션
데이 브레이크'
3개월 전, 나찌들의
후원에 힘입어
라인하드 헤이드릭이 프라하에서
인권보장 관리자로 임명되고
체코인들의 생사에 대한
모든 권한을 쥐게 되었네
만약 아돌프 히틀러가
죽게 된다면
헤이드릭이 새로운
공포의 대상이 될 거야
그가 진행 중인 계획을 보면
왜 그러한지 알 수 있지
그는 일단 첫째로, 체코의
모든 반항 세력을 제거하고
둘째, 독일에 충분한
노동력을 공급하는 것이지
그를 절대 과소평가하지 말게
그는 히틀러 같은
미개인이 아닐세
그는 고도의 지혜를
갖춘 인텔리야
더 무서운 것은 거기에 흉폭한
야망까지 더해져 있다는 거지
히틀러가 유일하게
신용하는 자이기도 하네
각하, 필섬 근처에 있는 작은
마을의 거주자 전원이
탄원서를 제출하였습니다
내일 처형이 예정되어 있는
9명의 젊은이들에게
제발 자비를 베풀어, 처형에 대한
재고를 부탁드립니다
이제 겨우 열댓살 먹은
어린아이들인데다가
16살도 안된 아이도 있습니다
마을 주민들은 진심으로
그렇게 생각하고 있습니다
각하께서 말씀하시기를
체코인들이나 슬라브인들에게
무슨 일이 일어나던 간에
관심 밖이라 하시네
헤이드릭을 암살하기 위해 제군들을
체코에 침투시킬 예정이네
헤이드릭을 암살하는
것은 힘들 것이네
밤낮을 철통같이
경호 받고 있다네
여행을 갈 때도 그는 특별 훈련을
받은 경호원들과 함께 가고...
작전을 어떻게 추진하느냐는
자네들에게 전적으로 달려 있어
자네들은 그를 죽일
방법을 찾아야 하네
출동은 언제입니까, 각하?
자네들은 추가 지시가 떨어질
때까지 대기하고 있게
제군들에게 건투를 비네
필섬 상공이다
낙하 준비
낙하!
멈춰
허튼짓 할 생각 마
당신 체코인 맞지?
계속 걸어
이봐, 나도 체코인이야
움직여
얀!
- 발목을 심하게 삐었어
- 잠깐 봐도 될까?
젠장! 만지지 마
햇살 쨍쨍한 아침에 착륙할
거라고 하더니 빌어먹을
츄다 봤어?
아니, 그놈은 다른
고개에 떨어졌어
어딘가에 있겠지
너한테 좀 기대자
젠장 정말 엿같군
휴가 삼아 여자나
꼬시러 온 거라면 모를까
눈맛은 또 왜 이런지
이게 안전해
넌 정말 냉정해
괜찮겠어?
기분 정말 엿같군, 가자
통행증을 보여봐
통행증을...
이 이른 시간에 어딜 가는 거지?
일하러 갑니다
어디로?
필섬이요
매일 걸어가거든요
매일 200킬로를 걸어간다고?
여긴 필섬이랑 동떨어진 곳이야
어디서 왔지?
얌전히 손 들어
손 들라고!
어서!
가자
멍청한 공군 자식들
필섬에서 200킬로라...
전혀 관계없는 곳에 떨어졌군
츄다는 어디 있는지
이제 우린 어떻게 하지?
연락 장비도 잃어버렸지
제대로 걸을 수도 없지
그리고 독일군 전체가
우릴 쫓고 있지
어딜 가는 게 문제가 아냐
우린 지금 어디 있는지도 모른다고
도움도 안되는 너랑 말이지
감정도 없어
이럴 수가
여긴 채석장이야
남자 두 명이야
안에 있는 거 안다
아무 일도 없을
테니깐 걱정 말아
들어간다
둘 다 들어와
문 닫고
여기 있을 수 없어
당신들이 그 낙하병이군
이봐, 우린 다 죽을지도 몰라
난 아내와 자식들이 있어
발목을 다쳤는데...
도움이 필요해
여긴 독일군이 들끓고 있어
진짜로 말야
자네를 본 적도 없고
지금 있었던 일도
없는 걸로 하겠어
어서 떠나는 게 좋을 거야
누군지 살펴봐
독일군이야
안쪽으로 들어가
혹시 낙하병들...
못 봤어?
아무도 못 봤다고 해
- 하지만...
- 어서! 이리로 오기 전에
아무것도 못 봤나?
사태가 심각해
누군가 했더니 당신이었군
안에서 뭐하는 거야?
내 친구가 작업 중에
발을 다쳤어
의사에게 데려다줘
물론 대가야 있지
이번에 또 몇 마리 잡았구만?
포장은 없는 게 낫지
데려와
여기야
고맙소
안녕, 아버지 계시니?
무슨 일이죠?
채석장에서 왔어
이 친구가 다리 부상을 입었네
이쪽으로 오세요
아버지, 채석장에서
두 분이 오셨어요
한 분은 다리를 다치셨어요
들어오라고 해
들어가세요
신발을 벗고 눕게나
어떻게 다쳤지?
넘어져서 다리를 삐었어요
발가락은 움직일 수 있나?
다행이군
전에 본 적이 없는데...
없습니다
아픈가?
채석장에서는 얼마나 일했나?
6개월 정도요
약간 삔 거야
걱정할 거 없네
독일군은 낙하병들을
찾느라 매우 바쁘더군
우리도 들었습니다
전 지역을 수색하던데
채석장에도 간 모양이지?
그렇습니다
채석장이라면 숨기엔
안성맞춤인 곳이지
하지만 지금이라면
그들이 멀리 가진
못했을 텐데
독일군들이 싸그리
다 죽지 않는 이상
낙하병들을 숨겨줄 순 없지
주민들은 독일군들을
두려워하니까
손가락을 거기에 대고 있게
일어서
그래 좋아
난 쏘는 데 주저 않네
쏘니아!
예, 이들이 다른 두 명입니다
양해를 구하네
나치 스파이인지 확인한 것뿐이야
잘왔네 제군들
맙소사!
이런 고약한 친구...
성인들을 위한 강의 맞죠?
들어와, 자리에 앉게
안녕하십니까
최고 학위를 위해 공부하시는
분들을 위해
오늘은 긍정적, 그리고
부정적인 면을 살펴봅시다
먼저 자네들 신분부터
확인해야겠네
지금 증명해보게
꽤 먼 길을 왔죠
수천 마일을
증명하라니, 뭘요?
증명이 필요해
뭘 원하시는지는 모르겠지만 수상께서
주신 통행증은 소지하고 있지 않아요
영국에서 당신들을 보낸
지휘관 이름을 대
어서 대답해봐
우린 체코인들이에요
우린 여기에서 태어났고
전쟁에 참가하기 위해 다시 왔는데
그게 문제가 됩니까?
당신들이 체코인이라면
고향은 어디지?
블라다슬로브
나도 그곳을 알아
다리에 대해 말해보시지
다리 따윈 없어요
무슨 말이지?
1939년에 폭파되었소
그 정도는 누구라도 알 수 있지
나는 폭파요원 중 하나였소
독일군에게 발각되어
나를 포함한 셋이 잡혔소
그것 역시 누구라도
말할 수 있지
옷을 입게나
보다시피
액포에는 여러가지 분자들이
존재하고 있습니다
카렐!
이게 꿈은 아니죠?
아무것도 묻지 마...
대답할 수 없으니까
올 줄 알았어요
믿었어... 올 줄
알고 있었다고
걱정 많이 했어
혹시 다른 남자가 있을까봐
기다린다고 했잖아요
생각도 못했어
얼마나 있을 수 있죠?
나도 몰라
하루, 일주일?
몰라...
기회가 있을 때마다 올게
아침에 보자
그래
- 행운을 빈다
- 고마워
츄다예요
엄마, 왔어요
잘 왔어요
고마워요
제 딸 잉드리시카예요
카렐입니다
마리 숙모라고 불러요
다들 그렇게 부르죠
방으로 안내하죠
고맙습니다
아, 하나 깜빡한 게 있는데
남편은 철도원인데
아무것도 몰라요
그이는 당신이
프라하로 일자리 찾으러
온 줄 알고 있어요, 알았죠?
제 아들 아타예요
- 안녕하세요
- 음악 학교에서 공부했었죠
먹을 걸 가져오죠
감사합니다
언제든지 친구들과 연락을
하고 싶을 때면 말만 하세요
- 예!
- 좋아요
광장에서 마리 숙모집으로 가는
길은 여덟 군데가 있어요
어느 길로 갈 거죠?
시계탑 옆에 있는 길로
그리고 니콜라스 대성당 골목으로
시계탑을 지난 바로 다음 길
보지 말고
계속 걸어요
아무것도 못 본 걸로 해요
무슨 일이지?
잘은 모르겠는데
여기 있으면 안 돼요
헤이드릭!
딴 데로 가죠
여기 있으면 안 돼요
요셉!
이번 신랑은 복이 많군
독일에서도 이렇게는 힘들어
나도 다시 하고 싶군
그러신가요?
정말 어울린다고 생각되지 않나?
옳은 말씀입니다
우리 결혼하던 시절보다
지금이 더 나은 것 같아
축하하오
어여쁜 신부
축하하네, 대위
정말 모든 게 행복하게
잘 될 수 있을 걸로 믿네
신혼을 마음껏 즐기게
정말 멋진 왕관이로군
몇 십 년 전만해도 왕들은
이 멋진 걸 쓰고 살았겠지
누가 한번 써볼까?
오늘의 여왕이신 신부님이
한번 써보는 게 어떨까?
주저 말고...
한번 써봐요
신부도 좋지만 이곳의
통치자에게 드리는 게
훨씬 어울릴 것 같군요
브라보!
- 드릴 말씀이...
- 뭔가?
긴히 드릴 말씀이...
말해봐
각하를 암살하려는
음모가 진행 중이랍니다
나를 노리는 자들은 많아
연합국들뿐만 아니라
독일 본토 내에도
시기하는 자들은 많아
그러나 소용없어
알겠습니다
아마 프랑스 쪽에서 보낸
특공대일지도 모르겠군
경호를 강화하겠습니다
- 좋아, 그렇게 하게
- 알겠습니다
신사 숙녀 여러분!
하이드리히 사령관께서
축하 말씀을 해주시겠습니다
우리들은...
오늘까지 평화를 위해
싸워 왔습니다
새로운 인류, 더 나은...
세계의 건설을 위해
일해 왔습니다
브라디스토프와 모니카는
부부로서 새 출발을 했습니다
독일의 남자와 그 아내로서
둘은 충성을 다할 것입니다
어떠한 역경도 희망도
함께 헤쳐 나갈 것입니다
늦었다, 자야할 시간이야
시간이 이렇게 된 줄 몰랐어요
퇴근하신 거죠
카렐은 들어왔니?
네!
잘 자라
오늘은 꽤 늦었네요
칼!
일이 밀려서 그랬어
집에 도착한 순간부터
정신이 몽롱한 상태였어
젠장, 당신도 봤어야 하는데
가축차들을
독일놈들은 하나도 안 빼고
챙길 생각인 거야
가축차들...
이유를 알 수 없지
헤이드릭의 특별
열차를 수리해야 해
3일 안에 베를린으로 간다는군
헤이드릭
중요한 임무라
생각은 했었지만...
저 스쿠터들은 항상 작동을 하지
근데?
나도 모르겠어
확실치가 않아
좀 더 생각을 해 봐야해
지원병이 올 때까지
기다리는 게 좋겠어
안 돼
위험 부담이 너무 커
베를린으로 떠나는 날
암살해야 해요
그게 우리의 유일한
기회일지 몰라
그를 죽이는 데
성공하면
그들이 무슨 짓을
할지 알고는 있어?
우린 명령을 받았어
자네에게 명령을 내린 작자들은
런던에 안전하게 있다고
가치 없는 일 때문에
목숨 걸 필요는 없어
그들이 이 나라에
무슨 짓을 할지 생각해봐
완전히 세상을
망하게 하는 일이라고
우리가 감수해야 할 위험이야
애송이들만 보냈군
우리라고 그런 생각을
안 한 줄 아나?
그럼 왜 안 한 거지?
그후에 무슨 일이
일어날지 알기 때문이야
우린 군인이고 전쟁 중입니다
당신들이 돕지 않겠다면
우리끼리라도 하겠소
돕지 않겠다고 안 했어
우리가 어떻게 돕길 바라지?
어디가 좋은 장소죠?
오고 있어
존경해 마지 않는
당원들께서 시간을 내셔서
주지사들과 함께 베를린에
온 것을 환영합니다
식민지를 관리하는
영광스러운 업무 수행에
도와주셨던 분 중
한 분입니다
보헤미아와 프로히비아의
인권 보호 관리자
친위대 소속 라인하드
헤이드릭 대장님이십니다
식이 진행되는 것을
관람하고 계십니다
각하와 그의 두 충신들은
베시토스카튼에 있는 축제에
각하께서 참여하시기 전에
베를린의 아이스 트렌슬리에서
비밀 집회를 가질 예정입니다
우리 모두 식민지와 히틀러
각하께 영광과 명예를 가져온
우리의 자랑스런 장군들을
위해 축배를 듭시다
우리는 다른 기차를
멈췄어야 했어
젠장, 더 정확한 정보를
얻을 수만 있었다면...
런던에서 온 그 사람들을
당장 투입시켜야 해
무선 정보 관리자들이
연락망을 구축할 수 있게 말야
시간 낭비하고 힘 낭비하고
뭘 위해서 이래야 하는데?
암살이란 말이야!
암살
우린 아직 젊다구
아직 한창 즐겨야 할 시긴데
만약 지금이 평화로운
시기라면... 지금 말이야
넌 뭘 할 거야?
가서 쇼핑이나 하겠지
실크로 만든 빨간 드레스를
난 미식축구 시합을 보러 가겠어
시합이 끝나면 술 마시러 가겠지
파티...
춤도 추고!
늙는다는 건 불행한 거야
맞아, 불행이지
등은 다림질할 필요 없어
아무도 안 보니까
춤출래?
나 춤출 줄 몰라
춤줄 줄 모른다고?
어... 한번도 춰본 적 없어
한번도?
가봐야 하지 않아?
늦었어
당신에게 익숙해진 듯한 기분인데
베를린에서 전문이 왔습니다
지금 발표할까요?
좋도록 하게
분위기에 방해가...
어쨌든 좋은 소식이니
발표해도 괜찮겠지
그럼 노래가 끝나면
나로선 상당한 크리스마스
선물을 받은 셈이로군
총통께선 날 무척이나
생각하시는 모양이야
여부가 있겠습니까
잘들 했다
정말 아름다운 목소리들이구나
오랜만에 듣는 멋진 캐럴이었다
너희들이야말로 장래의
독일을 책임질 역군들이다
씩씩하고
아름답게...
무럭무럭
자라기를 바란다
그럼 이 자리에서
발표하도록 하겠습니다
그러게
이걸 낭독해주게
베를린에서 온
전문을 읽어 드리겠습니다
전쟁의 비상 기간 동안
자네를 유럽 내
점령한 식민지들의
관리자로 임명하겠다
속히 베를린으로 오기 바라오
아돌프 히틀러
- 목요일인 거 확실해?
- 확실해
무슨 일이야?
다음 목요일이야
시간이 너무 없는데
시간이 더 필요해
새로운 기지를 사용하면 돼
아냐, 츄다가 맞아
너무 위험해
그건 우리가 정하는 거지
당신이 정하는 게 아냐
현장에 너무 많은
체코인들이 있어
작전을 실행할 수 없어
난 반대야
런던에 보고하겠어
런던에서의 명령은 변함없어
'어떤 부담을 감수하더라도
헤이드릭을 죽여라'
우린 벌써 몇 주째
여기 있었어
사흘 안에
어떻게 해내라고?
우리가 너무 안전한 방법을
찾고 있었기 때문일지도 몰라
어쩌면 우린 모든 것을
잃게 될지도 몰라
많은 거라니
무슨 말이야?
오래전부터 생각하고 있었던 거지
그는 7시에 일어나서
아침을 먹고 씻은 후 하인이
그에게 옷을 입혀주지
7시 45분경 딸애에게 인사를 하고
글랜 운전사가 운전하는
벤츠를 타고 떠나지
차가 밖으로 빠져나가는 순간
수송차들에게
경호를 받을 거야
짚차 한 대와
무장된 자동차 한 대
차들은 그리 빠르지 않아
한 시간에 40마일 정도로 움직이지
처음으로 지나는 곳은
지방의 외곽 지역이야
나뭇길을 따라서
작은 마을들을 돌지
그를 위해 만들어진
특별 코스를 타고
여기있는 이 지점에서
프라하 변두리로 들어서지
벌사비차역을 지나서
8시 5분 정각에
해리 체니성에 들어서지
그는 실수 없이 매일
같은 걸 반복하고 있다
한 치의 오차도 없이
어떻게 생각해, 얀?
한군데뿐이야
여기
벌사비차역의 교차점에서
그를 죽이는 거지
하지만 그를 삼엄하게
경호하고 있어
중간에 속도를 늦출 거야
그럼 네가 헤이드릭 코앞에서
총을 들고 기다리겠단 소리야?
경호원들이 겹겹이 싸고 있는데?
우린 어쨌든 해야만 해
그곳밖에 없어
자살 행위야
뛰어!
이봐, 거기 너희 둘!
각하를 용달차 뒷편에 실어
어서!
조심해
자! 조심 조심
어서 발라비카 병원으로 출발해
내가 불가능하다고 했잖아
안 한 것만도 못했어
라디오에 나오네
아직 살아있어
현상금 천만 크라운을 걸었어
망했어
내가 잡을 수 있었는데...!
내가 해치울 수 있었다고!
엄마, 내 자전거 못 봤어?
이런!
광장에 버리고 왔어
잉드리시카, 얼른 가서
가져오도록 해
아닙니다, 제가 가야...
아냐, 잉드리시카 혼자
보내는 게 안전해
수류탄에서 나온
수백 개의 파편이
요신경계에 박혀 있습니다
우리가 제거할 수
있는 만큼은 했습니다
하지만 각하의 비골 부위와
신장 부위가 많이 손상되었습니다
그것보다 더 위급한 것은
미세한 파편입니다
그것과 차체에서 튄 파편이
혈관 속을 맴돌고 있다는 겁니다
재수술해야 할 것 같습니다
아니, 그럴 순 없네
하지만 프랭크 각하
정부담당 외과의들이 오고 있네
그때까지만 살려 놓고 있게
폐혈증이 일어나면요?
자비의 하느님 아버지
그대의 충실한 종 라인하드
헤이드릭을 위해 기도합니다
그의 모범적인 삶과 리더쉽
그리고 그의 수행 능력은
많은 사람들에게
귀감이 되어 주었습니다
그리고 그가 앞으로도
그의 임무를 충실히
행할 수 있기를
기도합니다
아멘
이들 두 명뿐인가요?
음...
대충...
대충이라뇨?
두 명인가요, 더 있나요?
몇 명이나 올 거요?
셋...
넷...?
일곱?
- 지금 가야 돼
- 츄다는 어딨지?
몇 시간 전에 도착했어야 하는데
그 없이 가야 해
하지만 츄다 없이 떠날 순 없어
시간이 지날수록 위험해져
어서 가야만 해
아냐, 미안하지만
그 없인 갈 수 없어
야낙 말을 들어
너무 위험해
얀 좀 설득해 봐
가야 한다고
미안하지만 나도 얀과 동감이야
우리 셋은 한 배에 탔어
끝까지 함께야
우린 기다릴 거야
대체 얼마나 기다린다는 거야?
12시간 정도 시간을 주겠어
주지사 프랭크께서 애도의
뜻을 표하고 계십니다
그는 이 일에
관계된 범죄자들을
소탕하겠다는 서약을 하셨습니다
그와 관련된 자들과
그에게 도움을 준 자들
그리고 그 가족들은 정의의
이름 아래 처형될 것입니다
이제는 우리의 자랑스런 헤이드릭
각하의 부인 차례입니다
그녀는 무릎을 꿇고 국기에
입을 맞추지 못했습니다
6명의 장교들께서
관 옆에 자리를 잡으시자
부인께서는 자리를 비켜주셨습니다
관은 들려졌고
명령은 내려졌습니다
경호원들에게 둘러쌓여진 채
관을 운송할 기차를
기다리고 있습니다
카렐
어떤 이유로도 당신을
잃은 적이 없지요?
지금은 가지 마세요
이렇게 부탁해요
걱정 마! 안 갈 거야
절대 당신을 떠나지 않아
고인이 된 그의 베를린으로의
마지막 여행입니다
리딧츠
리딧츠?
어딘가?
저항이 꽤 있는 곳이죠
뮬러, 리디츠야
SS를 끌고 가서 초토화시켜
저항의 대가가 뭔지
똑똑히 보여주고 오게
고마워
따로 분류해 둬
자, 가보게
그곳에서 그는 이제 영원한
평화와 안식을 맞이할 것입니다
헤이드릭 각하의 암살범들을
추적하는 과정에서
프라하에서 북서로 20킬로 정도
떨어진 마을
리디츠의 주민들이
이 범죄를 행한 자들에게 도움을
주었다는 것이 밝혀졌습니다
특별보안부 맥스
러시코프의 지휘 아래
특별보안부 소속의
프릭스 바루지의 부대는
리디츠에 해질 무렵
도착했습니다
모든 남자들은 사살당했고
여자들은 난민
보호소로 옮겨졌으며
아이들은 특별 교육
기관으로 옮겨졌습니다
이 마을의 모든 건물들은
파괴되었습니다
마을의 이름은
지구상에서 사라졌고
리디츠 마을은 더 이상
존재할 수가 없습니다
그 이름은 두 번 다시 지도상에
존재하지 않을 것입니다
이리 와, 일행에게
데려가 주지
신부님, 고해성사를
하고 싶습니다
신부님께 고백하겠습니다
저는 살인, 아니
대학살을 저질렀습니다
리디츠는 제 책임입니다
왜 책임을 느끼지?
제가 헤이드릭을 죽였습니다
리디츠는 놈들의 보복입니다
자넨 틀렸어
그런 이유라면
나에게도 책임이 있다네
자네를 숨겨준 나도 책임이 있어
그러나 아니야
전쟁에서는...
전쟁이 모든
악의 근원일세
전쟁에선 누구라도
혼자서 책임을 질 수 없네
하지만 신부님
죄책감을 지울 수 없습니다
내가 자네를 속죄시켜 주겠네
자네가 원하는 것이 그것이라면
어떤 것, 어떤 것이라도
좋습니다 신부님
원수를 용서하는 법을 배우게
그들을 위해 기도하게, 얀
그리고 떠난 자들의 영혼을 위해
하나님의 이름으로
자네의 죄를 사하네
하나님과 예수님의 이름으로
그리고 신성한
영혼으로... 아멘
안녕! 요셉
안녕!
- 안녕, 요셉
- 안녕
츄다, 너랑 있지 않았어?
아니
더 기다릴 수가 없었어
정보를 가지고 있습니다
그래?
암살에 관한 정보가 있습니다
저기에 앉아 있으시오
치즈 사왔다
고마워!
기회는 한 번뿐이야
뭔지 말하지 마
말하지 마
- 당연히... 소시지지
- 그래, 소시지
좋은 뉴스야
그래, 방금 한 판 따냈어
24시간 안에 여기서
나가게 될 거야
우리가 원하는 위치에 공군에서
항공편을 보내 준다는군
오... 굉장한데?
날이 밝기 전에 여기서 나가야 해
가기 전에 다 정리하고
갈 거니까 그렇게 알아
야낙, 나 부탁이 있는데요
오후에 잠깐 나갔다 와야겠어요
안나를 만나야 해요
한 시간 안에 올게요
알았어
고마워요
그녀에게 2시 반쯤에
찰스대교 밑에서 만나자고 전해줘요
고마워요
아타, 나중에 가져올
음식을 준비해 놓거라
알았어요
샴페인이랑 캐비어도 잊지 말고
오늘밤은 파티를 하는 거야
들어와
이름은?
카렐 츄다
직업은?
영국 공군 소속의 낙하산병입니다
보고할 내용이 있다는 거군
예!
하나 알아야 할 것은 자네가
우리에게 보고할 내용이
아무런 가치도
없을 수 있다는 거네
전 헤이드릭을 죽인
집단의 소속입니다
다른 구성원들의 소재를
알아낼 수도 있습니다
하지만 저에게 하나
약속해 주실 게 있습니다
우리가... 그러니깐
거래를 하기 전에
자네가 뭘 알고 있는지를
우선 들어보고 결정하지
그럼...
앉게
다른 놈들은 어떤 놈들이지?
이름은 알고 있나?
어디에 숨어있지?
요셉 가브젝과 얀 쿠비스
우리 셋이 멤버입니다
왜 이 일을 보고하는 거지?
돈 때문인가?
가족들 때문입니다
제 아내와 아이만은
제발 해치지 말아주세요
이걸 보고 뭐 알 수 있겠나?
현장에서 발견된 물건들일세
이건 가브잭 겁니다
여기에 마취총을 가지고 다녔죠
이 두 놈들은 어디 있지?
프라하 어딘가에 숨어
있다는 거밖에 모릅니다
그게 다야?
어디 있지?
모릅니다
츄다 선생
자네 아이가 몇 살이지?
누구야?
괜찮아요
제가 보고 올게요
손 들고 벽에 기대
뭐...뭘 원하는 겁니까?
어디 있지?
뭐 하는 겁니까?
그만 하라고 해요
어디 있냐니까?
누...누굴 말하는 겁니까?
쿠비스랑 가브잭
암살자들 말야
어디 있는 거지?
암살자들이라뇨
여긴 아무도 없어요
제 아내 말고는
저만 데려가세요
제 남편은 아무것도 몰라요
이봐, 블라샤!
미안해요, 여보
엄마
급하게 됐다
아타한테 가서 전해
연습실에 가서
절대 집으로 오면 안 된다고 전해
교회로 바로 오라고 해
너도 같이 오고
서둘러!
왜 그래?
거기까지 갈 돈이 없어요
여기 있다
엄마!
잉드리시카!
아빠!
드디어 잡았구나
그놈들이 어디에 있는지만 말해
네가 입 다물어서
좋을 게 하나도 없어
아! 음악을 하는군 그래
바이올린을 하는군
우린 새벽에 이곳을 떠나
알아
전쟁은 언젠가 끝날 거야
다시 올게
가지 마
안 돼, 그럴 순 없어
널 숨겨줄게
안전할 거야, 프라하를 떠나서
다른 곳으로 가면 돼
안나, 불가능한 얘기야
왜?
나중 일을 생각해
나라고 가고 싶은 거 아니잖아
다 끝나면 다시 와서
너를 만날 생각하고 있잖아
너랑 좀더 긴 시간을 보내면서...
너에 대해 더 잘 알고 싶었는데
맞아... 우린 서로에
대해 아무것도 몰라
난 너에 대해
아무것도 몰라, 안나
넌 내 진짜 이름도 모르잖아
그건 중요한 게 아냐
아직 빨간 드레스도
못 입어봤는데...
나도 아직 풋볼경기
한번 본 적 없잖아...
츄다?
아저씨를 보니 마음이
좀 놓이네요
난... 난 말하지 않았어요
교회에 관해서...
말하지 않았어요
아타, 교회라니?
선실교회요, 슬로버 거리에
있는 것 말이에요
난... 난 말하지 않았어요
나는... 나는...
끝까지 말하지 않았어요
다시 와야 돼
얀!
무슨 일이야?
우리 엄마가...
아무것도 없으니깐 저리 가
그놈이..
소위!
- 무슨 일이야
- 발각됐어
길에 놈들이 쫙 깔려 있어
어떻게 찾은 거지?
어떤 자식이 불은 거야?
그게 뭔 상관이야
벌써 들이닥쳤어
다른 사람들에게 피하라고
전할 수도 있었어
안 돼, 시간이 없어
- 바츠는 엄호하고
- 부브릭은 날 따라와
패트릭 신부님?
도와줘
길이 있어!
신부님 말로는 강으로
통할지도 모른다 했어
적어도 길로는 이어지겠지
다시 모이고 있어
이런 빌어먹을
여긴 더 많이 깔려 있잖아
말해, 이놈들이 누구야?
이놈들이 암살자들인가?
아닙니다
그럼 누구야?
바츠
부브릭
코렐입니다
우리가 온 뒤에 왔어요
다른 놈들은 어디 있지?
서둘러! 이게 유일한 희망이야
소용없어
신부가 틀렸어
여긴 아무런 길도 없어
여기 있다
항복하라고 전해
얀!
요셉!
요셉, 포기해!
다 소용없어
여기!
요셉, 얀!
들어봐!
이봐! 요셉이 계단
올라가는 걸 도와줘
어서 가!
요셉!
몇 발 남았냐?
알맞게 남았어
다 끝났어
모두 돌아가
얀 : 42년 사망
츄다 : 47년 체코
법원에서 사형선고
야낙 : 현재 생존
안나 : 수용소에서 사망
요셉 : 42년 사망
헤이드릭 : 42년 피살
프랑크 : 46년
체코 법원에서 교수형 선고
패트릭 신부 : 42년 나찌에 체포
마리 : 42년 자살
마리의 남편 : 수용소에서
간신히 생존
아타 : 42년 나찌에 체포
잉드리시카 : 수용소에서 사망
하예크 : 42년 자살
리디츠는 전쟁 후 재건되었고
여전히 지도에 남아 있다